1) Краткое описание инцидента: Github не мог обрабатывать webhook события и строить и отображать Github Pages.
2) Предшествующие события: регламентные работы по замене оптического оборудования.
3) Причина инцидента: потеря связи между сетевым концентратором на восточном побережье США и основным центром обработки данных на восточном побережье США,
   на нескольких сервисах GitHub.com пострадали несколько сетевых разделов и последующим сбоем базы данных, что привело к появлению непоследовательной информации на веб-сайте Github.
4) Воздействие: деградация сервиса на 24ч. 11м.
5) Обнаружение: внутренние системы мониторинга начали генерировать предупреждения, указывающие на многочисленные сбои в системах Github.
7) Реакция: инженеры группы быстрого реагирования определили, что топологии многочисленных кластеров баз данных находятся в непредвиденном состоянии и
   начали работы по локализации и детектированию проблемы.
8) Восстановление: восстановление состояний баз данных из бэкапов и синхронизация состояний данных между нодами MySql
9) Таймлайн: \
   2018 October 21 22:52 UTC - переключения кластеров для перенаправления данных. \
   2018 October 21 22:54 UTC - посыпались алерты. \
   2018 October 21 23:07 UTC - остановка внутренних инструментов развертывания. \
   2018 October 21 23:13 UTC - выявлено, что проблема затрагивает базы данных, изучение состояния системы и определение последующих действий. \
   2018 October 21 23:13 UTC - остановка задач по обработке push, отключение построения Github Pages и обработки webhoоk'ов. \
   2018 October 22 00:05 UTC - разработка плана восстановление баз. \
   2018 October 22 00:41 UTC - восстановление состояния баз из бэкапов. \
   2018 October 22 06:51 UTC - завершение восстановления части кластеров. \
   2018 October 22 07:46 UTC - публикация в блоге. \
   2018 October 22 11:12 UTC - все бд восстановлены. \
   2018 October 22 13:15 UTC - выделение доп. реплик MySQL для чтения, чтобы снизить нагрузку на систему. \
   2018 October 22 16:24 UTC - переключение на исходную топологию после синхронизации реплик. \
   2018 October 22 16:45 UTC - балансирование обработки накопившегося пула событий. \
   2018 October 22 23:03 UTC - восстановлена штатная работа системы.
10) Последующие действия:\
    Анализ log-журналов и устранение несоответствий данных. \
    Перенастройка Orchestrator. \
    Переход на новый механизм отчетов о состоянии.
    