Task 1: \
Виртуализация: \
По сути полностью эмулирует компьютер: виртуальные эмуляторы "железа" (процессор, память, видеокарта и.т.д). \
Это полностью закрытый ящик, которому выделены фиксированные ресурсы хоста. 

Паравиртуализация: \
Тоже что выше, но некоторые компоненты хоста (сетевые, дисковые) доступны напрямую виртуальной машине (вызовы VM -> Host).


Виртуализация на основе ОС: \
Эмулируется пользовательское окружение, на изолированные друг от друга зоны (контейнеры). \
Эти контейнеры используют ресурсы хоста напрямую, без эмуляции виртуальных процессоров и.т.д.

Task 2:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу -- физические сервера или паравиртуализация с записью данных на невиртуальный жетский диск (бинарники субд можно разместить на VM): \
1. требуется организовывать raid массивы для хранения данных и репликации на уровне железа, 
2. в случае выхода из строя хоста, если база на VM -- теряем данные (если реплики данных были на других VM),
3. высокая утилизация ресурсов (I/O, параллелизм, кэширование), накладные расходы на виртуализацию могут быть критичны.

Различные Java-приложения -- виртуализация уровня ОС: \
1. требуется только изоляция от других процессов и выделение фиксированных ресурсов JVM.
2. можно запускать много контейнеров с приложениями на одном физическом сервере.

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом -- паравиртуализация (базы размещены отдельно и на VM работают только клиенты): \
1. Удобно переподымать VM, если кто-то что-то нечаянно нажал.
2. Удобно создавать машины по шаблонам с заданными наборами прав.
3. Ограничиваем ресурсы VM только требованиями конечного приложения, не надо давать много места на жестком диске и.т.д.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU -- физические сервера или виртуализация уровня ОС: \
1. для выполнения высокопроизводительных расчетов, накаладные расходы на виртуализацию могут критически влиять на производительность.
2. (если правильно помню) критическим местом является обмен данными между RAM и памятью видеокарты, в условиях виртуализации праллелизм на GPU может быть бесполезен с точки зрения скорости вычислений.

Task 3: \
Можно, ничего не мешает крутить виртуальные машины на одном сервере и на том же сервере запускать контейнеры в docker.