Task 1: 

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый? \
   т.к. много неопределенности с ТЗ и.т.д. -- будем использовать изменяемый тип инфраструктуры; \
   будем IaC конфигурацию в git репозитории, чтобы постепенно вырабатывались шаблоны инициализации инфраструктуры \
   и пользоваться всей мощью и гибкостью ветвлений и.т.д, чтобы в последствии перейти на неизменяемый тип.
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой? \
   на начальных этапах достаточно центральный сервер управления инфраструктурой не требуется, \
   т.к. требуется сделать быстрый прототип с минимумом затрат времени на инфраструктуру; \
   вопросы масштабирования желательно проработать заранее: \
   прирост пользователей, горизонты роста (плавные, резкие) и.т.д -> заложить гибкость в конфигурации инфраструктуры \
   проработать пути беспроблемного масштабирования и позаботится о расширении ресурсов заранее.
3. Будут ли агенты на серверах? \
   С учетом использования Terraform/Ansible агенты на серверах не нужны.
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? \
   желательно использовать, т.к. будет проводиться много тестов, компоненты потребуется часто пересобирать и обновлять.

Task 2:
```
terraform --version

Terraform v1.0.10
on darwin_amd64
```

Task 3:
```
1. Скачиваем более старую версию terraform в директорию ~/terraform/<version>
2. Создаем symlink: ln -s <full path>/terraform/<version>/terraform ~/usr/local/bin/terraform<version>

terraform_old % terraform1 --version
Terraform v1.0.0
on darwin_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.10. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

terraform_old % terraform --version
Terraform v1.0.10
on darwin_amd64
```