Task 1:\
```
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки,
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
```
Hyper-V: 
1. требуется построение инфраструктуры, 
2. комбинирование визуальных машин, 
3. реализация постоянного храения данных, 
4. преимущественно Windows машины.
```
Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение 
для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
```
Xen:
1. быстрое развертывание на шаблонах и высокая производительность,
2. Xen HVM -- для Linux, Xen PV -- для Windows,
3. большая стабильность по сравнению с KVM.
```
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
```
KVM:
1. можно запустить практически любую OS, с virtio драйвером производиьельность будет близка к нативной,
2. в Xen хуже поддержка Windows.
```
Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
```
Virtual Box, или несколько виртуалок с нужными OS в облаке:
1. достаточно развернуть всего несколько OS на одном компьютере,
2. аренда VM с нужными OS у самого дешевого облачного провайдера (не требуется использовать VM постоянно).

Task 2:
1. Удаляем все виртуальные устройства и извлекаем виртуальные CD/floppy.
2. Проверяем есть ли на VM ненужное виртуальное оборудование (звуковые карты и.т.д).
3. Очищаем диск от всего ненужного: tmp-файлы, корзина, удаляем ненужное ПО. Делаем дефрагментацию исходных томов жесткого диска.
4. Удаляем VM snapshots.
5. Удаляем VMware Tools, в случае online преобразования.
6. Используем средство миграции с VMware vSphere на Hyper-V.

Если я правильно понял вопрос:
за администратора выполняем
```
Enable-WindowsOptionalFeature -Online -FeatureName Microsoft-Hyper-V -All
```

Если неправильно:
преимущества Hyper-V для Windows экосистем:
1. Большое число поддерживаемых версий Windows OS. Интегрирован во многие версии Windows OS.
2. Лайв миграции VM.
3. Миграции накопителей данных.
4. Hyper-V реплики.
5. Отсутствует downtime при обновлении.
6. Масштабируемость.
7. Быстродействие.
8. Относительная простота использования.

Task 3:
1. Возможны конфликты при использовании нескольких систем виртуализации на одном хосте (hyper-v и virtialbox на Windows).
2. Инструменты управления гипервизорами зависят от аппаратного обеспечения платформы или гипервизора.
3. Наличие большого количества инструментов усложняет работу, увеличивает расходы на администрирование, увеличивает стоимость поддержки смешанных систем.

Как облегчить жизнь:
1. Группируем похожее/одинаковое hardware: объединяем в одни кластеры машины с одинаковым железом.
2. Использовать один гипервизор для основной платформы (production environment).
3. Использование одного типа гипервизора на группу однотипных задач (например: хостинг VM на Linux - KVM, хостинг VM на Windows - Hyper-V).
4. Четкое понимание ограничений используемых гипервизоров и отличий между ними.
5. Попытаться уменьшить количество различных приложений для администрирования.