Task 1:
1. Электронные чеки в json виде: \
NoSQL с хранением в виде json (например Mongo DB), для поиска по атрибутам json файла, \
БД на базе инвертированных индексов (SOLR, ELASTIC), если чеки планируется хранить, как документы и вести полнотекстовый поиск по таким коллекциям.
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании: \
Реляционная БД c возможностью хранения гео.данных (например Postgresql), т.к. требуется обеспечить консистентность результатов запросов.
3. Генеалогические деревья: \
графовую БД (например Neo4j), удобно хранить и обращаться к иерархической структуре вида родиель - потомок, \
или семантическую БД (например Stardog), т.к. такая СУБД позволяет писать SPARQL запросы и делать логический вывод.
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: \
key-value хранилище (например Redis), концептуальная структура таких хранилищ -- hash таблица, \
обеспечивает быстрый поиск и инвалидацию записи по хэшу.
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина:
Реляционная БД c возможностью хранения, т.к. требуется обеспечить консистентность результатов запросов.

Task 2:
1. Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): \
SAP: CAP, т.к. каждый узел хранит полную копию всех данных, что обеспечивает консистеность запросов и система устойчива к разделению\
PACELC: PС/EC, гарантируется что запись и чтение будут консистентны.  
2. При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: \
SAP: AP, т.к. система устойчива к разделению и любой запрос завершится корректным откликом, без гарантии что ответы всех узлов совпадут\
PACELC: PA/EC -- нет гарантии консистентности, но ответ точно будет.
3. Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: \
SAP: C, т.к. присылается всегда корректный ответ, но без гарантии что он вообще придет.\
PACELC: PC/EL -- нет гарантии ответа, но если ответ будет то корректный.

Task 3: Если я правильно понял вопрос. \
Принципы могут частично сочетаться. Например: ACID + E, AI + BASE. \
За исключением противоречий: C противоречит BA, S; D противоречит S.

Task 4: \
Pub/Sub:
1. Подписчики подписываются на сообщение.
2. Издатель создает сообщение.
3. Издатель публикует сообщение в нашей системе.
4. Сообщение какое-то время хранится в системе.
5. Система отправляет сообщение всем подписчикам.
6. Подписчики принимают сообщение.
7. Подписчики обрабатывают сообщение.

8. Издатель. Их может быть несколько.
9. Подписчик. Их обычно несколько, но может и вообще не быть.

Проблемы:

1. Организация парадигмы ONLY ONCE, инвалидировать значение требуется только один раз.
2. Требуется синхронизация изменения состояния сообщений и чтения сообщения между всеми читателями/писателями.
3. Проблема отправки сообщений при недоступности системы для писателя, если за время недоступности системы время жизни сообщения истекло.